"넷플릭스 시리즈"
[주제곡]
(김 도주) 잘 봤습니다
- (남자1) 네, 연락 주십시오
- (김 도주) 네
[김 도주의 만족하는 숨소리]
(김 도주) 위치도
진요원이랑 송림이랑 딱 중간이고
기와, 마루도 깨끗하고
둘러본 중 이 집이 제일 낫네요
(박진) 쓸데없이
방이 너무 많지 않소?
곧 아이들이 태어날 거 아닙니까
(김 도주) 아들이면
박씨 성을 받아 송림을 잇고
딸이면 진씨 성을 주고
진요원을 이어야 하는데
아이들이 많아야지요
(박진) 김 도주에게 같이 봐 달라
부탁하길 잘했네요
그대가 마음에 들어 하는 집으로
결정하겠소
[부드러운 음악]
(김 도주) 사실
제가 살고 싶은 집은
그리 넓은 집이 아닙니다
그저 두 내외 오순도순
얼굴 마주하며 지낼 수 있는
아담한 집이 더 좋아요
좋아하는 꽃을 심을
작은 뜰 하나만 있어도 좋겠네요
(박진) 김 도주는 꽃을 좋아하죠?
(김 도주) 아, 봉숭아를 심을까요?
꽃 나면 따다가
[웃으며] 서로 손에
물도 들여 주고
그렇게 재미나게 살면
참 좋을 거 같아요
[김 도주의 웃음]
(박진) 내 그런 집을
찾아 보리다
네?
(박진) 작고 아담한
뜰이 있는 집에
봉숭아꽃을 심어
김 도주
시집가는 날
내 선물하리다
[흥미로운 음악]
선물이라니요?
이 선생께서
삽사리를 예뻐하셨으니
강아지도 한 마리
같이 선물하리다
지금 저한테
이 선생님한테 시집가라
그 말씀이십니까?
보고만 있어도
그저 좋다 하지 않았소?
(김 도주) 아
제가 좋다 한 사람이
이 선생님이라고
생각하시는 겁니까?
나도
그 정도 눈치는 있소
그래서 눈치껏
제가 그분께 시집가면
선물을 하시겠다?
둘이 같이 살 집을?
(박진) 그대에겐
그 정도 선물은 할 수 있소
왜요
백 칸짜리 집을 사 주시지
돈도 많으신 분이
백 칸?
아!
사실은 큰 집이 좋았소?
[박진의 웃음]
내가 눈치가 없어서
바보입니까?
제가 좋은 건 당신입니다!
[쓸쓸한 음악]
[울먹이는 숨소리]
(김 도주) 언젠간
눈치채 주기를 바랐습니다
당신이 좋아하는 음식을 만들고
당신이 입을 옷을 지으면서
이 느리고 둔한 남자가
언젠간 내 마음을 알아주겠지
기대했습니다
근데
딴 남자한테 시집을 가라고요?
그 사람이랑 같이 살 집을
사 주겠다고요?
김 도주
내, 내가
오해했나 보오
닥치세요!
(김 도주) 오늘
당신과 함께 집을 보러 다니면서
언젠가 우리가 함께할 날들을
잠시 꿈꿨습니다
작은 뜰에 핀 봉숭아꽃 따다가
둘이 같이 콩콩콩 찧어서
서로를 물들여 주면
얼마나 행복할까
콩콩콩?
그래요!
콩콩콩!
알콩달콩!
예! 아, 예! 콩콩콩!
[흥미로운 음악]
(박진) 나도 그 장면이
그려지는 것 같소
됐습니다
(김 도주) 꿈은 깨졌고
전 더 이상 당신에게
아무것도 기대하지 않겠습니다
아!
저 시집갈 때 백 칸짜리 집은
선물로 받지요
치
김 도, 김 도주
(박진) 김 도주!
김 도주, 김 도주!
콩콩콩
내가 다 망쳤구나
콩
[훌쩍인다]
(김 도주) [울먹이며] 그래
내가 보란 듯이 시집가 준다
백 칸짜리 집 안 내놓기만 해 봐
어, 김 도주, 여기 있었네?
김 도주, 울어?
아닙니다
울긴요
(장욱) 울었네, 누가 울렸어?
우리 김 도주 울면
내가 마음이 찢어지는데
[한숨]
부러워서 그랬습니다
(김 도주) 당구 도련님이
우리 도련님보다
먼저 장가를 간다는 게
부럽고 속상해서 그랬습니다
부럽고 속상할 거 없어
나도 금방 갈 건데, 뭘
네?
아, 정말
장가갈 마음을 먹으셨습니까?
그러니까 김 도주
(장욱) 속상해할 거 없어, 응?
(김 도주) 아, 아, 그러면
이거 그냥 다 둬야겠네요?
(장욱) 이게 다 뭔데?
(김 도주) 도련님 장가가실 때
예물로 쓰려고 모아 둔 건데
당구 도련님, 초연 아가씨
혼례 선물로 주려고 했죠
아, 이걸 왜 걔넬 줘, 아깝게
(김 도주) 그렇죠?
우리 윤옥 아가씨 줘야겠죠?
[익살스러운 음악]
그걸 또 왜 그쪽에 줘?
(김 도주) 아이, 장가가신다면서요
[장욱을 툭 치며] 다 압니다
도련님 새알
새알?
마음속에 품은 연정, 응?
(김 도주) 저 높은
나무 꼭대기에 있는
고고하게 깨어나는 백로
[장욱의 당황한 소리]
아, 김 도주 오해하고 있구나
그 새가 아니야
- 아니라고요?
- (장욱) 어
(김 도주) 아니, 나는 당연히
알을 깨고 나오는 게
그분이라고 생각했는데
그러면 따로 누가 있습니까?
응, 있어
누구…
씁, 김 도주
(장욱) 너무 놀라지 말고 들어
너무 놀라서 혀 깨물 거 같으면
손수건 입에 물고
아니, 대체 누구길래
아, 도련님 곁에 누가 있다고?
[흥미로운 음악]
[놀란 숨소리]
설마…
맞아
이거 다 무덕이 거야
[놀란 소리]
[웅얼거린다]
(김 도주) [웅얼거리며]
아, 말도 안 돼
윤옥 아가씨는 어떡하고
무덕이하고…
[김 도주의 비명]
결국 너랑 장욱 도련님 잘됐구나
예, 지 도련님한테 시집가기로
마음먹었슈
나한테 얘기하면 다 소문날 텐데
소문내 주세유
무덕이 팔자 바꿨다고
[주월의 웃음]
너랑 혼인한다 소문나면
도련님 숭한 얘긴 다 들어가겠네
숭한 얘기유?
너희 도련님
고자라는 소문이 있었잖아
단근 수련을 해서
[익살스러운 음악]
아니어유!
다들 그러던데, 아니야?
아이, 절대로 아니어유
- 참 나
- (주월) 아…
이미 확인해 봤구나?
해 보긴 뭘 해 봐유?
아, 그래
그러니까 시집갈 마음을 먹었겠지
(주월) 아무리 장씨 집안
안주인 자리가 좋아도
단근이면 시집을 가겠니?
걱정하지 마
내가 그것도 다 소문내 줄게
확인했는데 절대 아니라고
아직 안 혔어유!
아, 진짜 아직 안 혔단 말이에유!
[웃음]
언니인데 부끄러워 안 해도 돼
(주월) 아유
[어이없는 숨소리]
처음 왔을 땐 독기만 가득했는데
이젠 좀 사람 같다
난 왠지 네가
언제든 다 끊어 버리고
사라질 거 같았거든
(무덕) 말혔잖아유
팔자를 바꿨다고
사라지지 않고
잘 지키면서 살 거예유
많이 좋아하는구나?
[잔잔한 음악]
잘 살아
행복하게
[어두운 음악]
(진무) 장욱의 빛을 꺼트릴 칼을
찾아 드리겠습니다
제왕성을 없애 저하를 지킬 사람은
저 진무뿐입니다
장욱은 이미 모든 기력을 잃었다
(고원) 결계를 깨기 위해
모든 기력을 내놨어
천부관 관주를 계승할 자격도
박탈당한 장욱에게는
이제 아무런 힘도 없다
그리고 이미 모두들
그날의 제왕성을
나의 것이라 여기고 있네
부관주가 더 이상
나를 위해 해 줄 일은
없다
장강의 죽음으로 송림과 진요원
천부관의 모든 과오는 덮었지만
진우탁이 살아 있으니
부관주의 과오는 밝혀질 것이네
한때 스승이었던 자를
내 손으로 벌하고 싶지 않아
스스로 나서
죄에 대한 벌을 청하여 받게
얼음 돌이 정말로
사라졌다 여기십니까?
(진무) 그 힘은 하늘의 기운입니다
제왕성을 타고나
하늘에게 허락된 자는
그 천기를 품을 수 있지요
장욱이 그 힘을 품고
감추고 있다면 어찌하실 겁니까?
[한숨]
저하의 답을 기다리겠습니다
저는 항상 저하의 편입니다
[새가 지저귄다]
의식을 찾고도
왜 한마디도 안 하십니까
당신을 살린 건
속죄할 기회를 주기 위해서입니다
당신과 나의 딸
[애잔한 음악]
부연이에게
(호경) 처음 당신을 봤을 때
다정한 미소가 좋았습니다
(호경) 와, 이것도 예쁘다
(우탁) 우리 부연이는
이런 것도 어울릴 거 같은데
(호경) 당신을
나의 사람으로 마음에 들인 후
결단코
다른 사람을 함께 품은 적은
없습니다
오해를 풀어 주기 위해
하는 말이 아닙니다
괴롭히기 위해 하는 말입니다
당신이 진무에게 속아
우리 딸에게 무슨 죄를 지었는지
똑똑히 알고
많이 괴로워하세요
[떨리는 숨소리]
(염수) 진우탁은
세죽원에 있습니다
의식이 돌아왔다 합니다
[어두운 음악]
진우탁이 살아 있으면
나와 밀단의 관계를
숨길 길이 없다
반드시 그자를 없애야 한다
(한 상궁) 분부대로
약방의 미혼 약과
왕실에 남아 있던
왕비마마의 방술령을 찾아왔습니다
[딸랑 울린다]
[기괴한 음악]
[방울이 딸랑거린다]
[조충의 괴성]
[여자1의 겁먹은 소리]
[여자1의 비명]
[조충의 괴성]
[칼 휘두르는 소리]
(남자2) 살려 주세요
[조충의 웃음]
이거면 내가 만들어 놓은 환혼인을
모두 미쳐 날뛰게 만들 수 있다
장욱이 얼음 돌의 힘을
가지고 있다면
감추고 있진 못하겠지
(장욱) 이걸로
반지를 좀 만들어 주시게
[상인1이 감탄한다]
(상인1) 쌍반지도 이렇게 맞추시고
소문이 사실이긴 한가 봅니다
[상인1의 웃음]
혼례 반지로 쓸 거니까
신경 좀 써 주시게
(상인1) 아, 그럼요
신경 쓰겠습니다, 제가, 예
자, 모양은 이쪽에서 한번
[상인1의 헛기침]
- (상인1) 예
- (장욱) 뭐가 이뻐?
(장욱) 난 이거 좋은 거 같은데
(상인1) 아! 그…
[상인1의 어색한 웃음]
[흥미로운 음악]
저, 그건 저, 그…
[작은 소리로] 예전에
영옥 아가씨랑…
- 아, 아, 이거, 이거
- (상인1) 아, 예, 예
(장욱) 나 이거는 완전 별로네
그, 그 옆의, 옆의 거는…
아니, 아, 그, 그…
- [작은 소리로] 소정 낭자
- (장욱) 아, 아이, 아이
(장욱) 이쪽이 다, 다
다 별로네, 이쪽, 이쪽이
(상인1) 아니, 그럼
제가 별로인 거를 이렇게, 네
그, 저, 이렇게, 이렇게
요렇게, 자, 자
해 놓으면, 자, 자, 자
여, 여, 여기서, 예
골라 보시면 됩니다
[웃으며] 마음껏
[한숨]
(무덕) 일곱 개네?
[흥미로운 음악]
[상인1의 당황한 소리]
(장욱) 아니, 저기…
아, 진짜 일곱은
아니었던 거 같은데
나 진짜 기억이 하나도 안 나
(무덕) 반지 일곱 개가
다 진초연이랑 같은 사연이야?
기문을 뚫어 주면 혼인하겠다
꼬셨지?
맹세코 내가 먼저
유혹한 적은 없어
너도 얘기했었지?
잘생긴 사내를 사모하지 않는 덴
노력이 필요하다고
(장욱) 그 낭자들이 모두
어, 노력이 부족했던 거야
짜증 나, 진짜, 이씨
아, 그리고 이제, 어? 네 건데
(장욱) 아무런 경쟁 없이
쟁취한 것보다는
여러 명 이기고 가진 거니까
얼마나 뿌듯해
[놀란 숨소리]
와…
한 열댓 명 됐으면
더 뿌듯했을 텐데
참 아쉽다, 그렇지?
[장욱의 웃음]
왜, 안 될 거 같아?
[흥미로운 음악]
(장욱) 농담이야, 어? 너밖에 없어
다 잊었고 다 버렸어
아, 잠깐 있어 봐
청소하다 네 방에서
반지를 몇 개 봤었어
(무덕) 가서 찾아 봐야겠다
(장욱) 아이…
그걸 왜 찾아 봐
그 의미 없는 거를
아니, 아니
진짜로 한 열댓 개는 됐던 거 같아
놔 봐, 가서 찾아 보게
없다니까?
무덕아, 우리 밥 먹으러 갈까?
[무덕의 한숨]
(무덕) 솔직히 말해 봐
그래서 반지 몇 개야?
(장욱) 하나야
너 하나만
평생 이렇게 꼭 끼고 있을 거야
이런 반지는 누구 손에도
끼워 준 적 없어
뭐
그럼 반지는
손에 꽉 끼고 있으니까
음양옥으로 또 만들 필요는 없겠네
(장욱) 무덕아
우리 이걸로 목걸이 만들까?
(무덕) 뭐, 네 마음대로 해
(장욱) 난 진짜 당구가
한 개도 부럽지가 않아
(무덕) 흥, 나도 진초연
하나도 안 부러워
(순이) 저 두 사람 소문이
맞나 봅니다
저 싸가지 없는 도련님이
좋다고 웃네요
(윤옥) 그러네?
처음 만났을 때부터 나는
다 착각이었나 보다
부끄럽게
아가씨, 그, 설마
갇혀 있을 때 막
고백하고 그러신 건 아니죠?
하려고 했었다
할 뻔했고
기회도 있었거든
[부드러운 음악]
아, 힘들게
이러고 계시지 않으셔도 됩니다
두고 편하게 계십시오
도련님은 제가 있어
불편하신가 봅니다
저는 괜찮은데
편한 대로 하십시오
전에 세죽원에
취해서 누워 계셨을 땐
제가 밤새 곁에서 돌봐 드려도
편안해하셨는데
그땐 무덕인 줄 알았으니까요
저분이 좋아하는 이를 볼 땐
저런 얼굴이었구나
(순이) 그 안에서
율 도련님 아니라
욱 도련님이 다쳤으면 좋았을걸
그랬으면 아가씨랑 좀
가까워졌을 텐데
아가씨는 치료해 주는 분이니까요
[잔잔한 음악]
그런가?
다쳐서 아프셨으면
나한테도 기회가 왔을까?
(차범) 서율
서호성으로 돌아간다면서?
당구의 혼례식을 보고 난 뒤에
출발할 거야
가기 전에 송별회라도 하자
그래
[아파하는 신음]
[어두운 음악]
(윤옥) 상처가 다 아물었는데도
통증이 계속되고 있었다는 겁니까?
(서율) 괜찮아지겠지 했는데
나아지지가 않습니다
제가 결계 안에서
정신을 잃었을 때
혹시 다른 일이 있었습니까?
벌어진 상처에서 피가 멈추질 않아
지혈을 한 것밖에는 없습니다
아
도망간 소이가 피를 나눠 줬습니다
[무거운 음악]
[윤옥의 한숨]
이렇게 한다고
혈기를 나눠 드릴 수도 없는데
왜 이리 무모한 상처를 냈습니까
(소이) 그냥
도련님을 꼭 살려 드리고 싶었어요
(윤옥) 도련님 상처에
그 애 피가 섞여 들긴 했겠지만
그게 문제가 되지는 않았을 겁니다
곧 나아지겠죠
걱정하실 테니 어른들껜
말씀드리지 말아 주십시오
[상인2의 웃음]
(상인2) [웃으며]
자, 자, 많이들 드셔
야! 너 거기서 뭐 해! 어?
야, 너 뭘 훔쳐 먹은 게야?
[긴장되는 효과음]
[놀라며] 아유, 아, 이게 뭐야
아, 야! 너 거기 안 서?
[다급한 숨소리]
[한숨]
혈충이 나온 자리는
상처도 잘 아물질 않네
[어두운 음악]
[소이의 떨리는 숨소리]
[힘겨운 숨소리]
그분 몸에 혈충이 있어
[한숨 쉬며] 아플 텐데
진요원에서 먹던 약을 먹어야
안 아픈데
(김 도주) 아, 무덕아
너 이제
이 집에서 일하는 건 그만둬라
왜유?
지 쫓아내시게유?
내가 기를 쓰고 쫓아내면
나가기는 할 거니?
- 아니유
- (김 도주) 말도 안 들을 거면서
왜 나만 독한 사람 만드니
이제 이런 일은 하지 마라
도련님 귀한 배필인데
허드렛일을 시킬 순 없지
지를 인정해 주시는 거예유?
[잔잔한 음악]
(김 도주) 그럼 어쩌니
도련님이 네가 그렇게 좋다는데
아, 그리고
나 너한테 마님이라곤 못 한다
[흥미로운 음악]
(무덕) 아이고
지도 시어머니 노릇 허는 건
못 봐유
시집도 안 간 내가
왜 네 시어머니를 하니?
자존심 상하게
하긴
근디 김 도주님도 곧 가실 거쥬?
총수님께
아, 눈치가 그렇던디
[흥미로운 음악]
[울먹인다]
(김 도주) 아유, 진짜
(무덕) 김 도주님
너도 눈치채는 거를
그 인간만 몰라
- 아유, 정말
- (무덕) 아니
그렇게 티가 났는디
모를 수가 있대유?
바보도 아니고
바보야, 바보
아유, 아유, 정말
(김 도주) 그래요!
콩콩콩!
알콩달콩!
김 도주의
콩콩콩이
머릿속에서
떠나질 않네
[쿵 소리가 난다]
(장욱) 아, 총수님
욱아
어, 언제 왔니?
의논드릴 게 있어서
아까부터 와 있었습니다
아니, 무슨 생각을 그렇게
세게 하십니까?
세게
심란한 일이 있다
(박진) 넌 할 말이 뭐냐?
(장욱) 아, 저는 그…
당구의 혼례가 끝나고 나면
당분간 도성을
떠나 있을 생각입니다
(박진) 아, 그러냐
그럼
김 도주는?
아휴
[흥미로운 음악]
잡는 사람이 없으면
혼자는 못 두죠, 같이 가야죠
기약 없이 갈 겁니다
1년이 될 수도 있고
10년이 될 수도 있고
아니면 영원히
안 올 수도 있습니다, 예
[박진의 울먹이는 숨소리]
[애잔한 음악]
(박진) [울먹이며]
내가 그 사람에게
큰 실수를 했다
아휴
(박진) 잡는다고
내 곁에
남아 줄까?
어…
김 도주가
울었습니다
[울컥한다]
잡지 않으시면
더 크게 울 겁니다
[토닥거리는 소리]
(김 도주) 나는 도련님이랑 함께
간다
안 간다
[한숨]
남아 있으면 뭐 해
가야지
[한숨]
내가
그대에게
보여 주고 싶은 게 있소
(박진) 봉숭아 꽃씨요
[잔잔한 음악]
지금 이걸 심으면
서너 달 후에 꽃이 핀다 하오
당장 술법으로 억지로 꽃을 피워
보여 줄 수도 있지만
나는
느린 사람이오
싹이 트고 잎이 나고
꽃이 필 때까지
기다려 줄 수 있겠소?
[부드러운 음악]
그러지요
제가
당신의 속도에
맞추겠습니다
[김 도주의 웃음]
지금 이 선물은
방해가 되겠구나
(아이1) 읏차
(아이2) 감사합니다
잘 먹겠습니다
(아이1) 감사합니다
(아이2) 봤어?
저 아저씨 울어
[익살스러운 음악]
어른이 저렇게
콧물 흘리면서 우는 거 처음 봐
어디 아픈가 봐
그런가?
[슬픈 음악]
[흐느낀다]
(서 의원) 괜찮으십니까?
[우탁의 신음]
약을 좀 갖고 왔습니다
좀 드시지요
[한숨]
[어두운 음악]
(장욱) 세죽원 안에 누워 있는
당골네 최 씨의 동생이 입을 열면
곧 진무를 잡을 수 있을 거야
진무를 잡으면
꼭 들어야 될 말이 있어
우리 아버지가
스스로 환혼인이 된 건지
(무덕) 아니면 무슨 사정이 있어
그리된 건지
진무만이 알 거야
(김 도주) 조충 어른의 죽음은
장강 관주님 때문입니다
(김 도주) 장강 관주님이
사술을 한 것을
조충 어르신이 알게 됐고
비밀을 폭로할까 두려워
진무가 그분을 환혼인으로 만들어
폭주시켰다 합니다
죄 없는 조충을
우리가 잘못 알고 처벌했단 건가
[조충의 기합]
(호경) 우리 잘못은 아니죠
그런 사정을 몰랐잖습니까
(김 도주) 조충 어르신은
스스로 사술을 하다가
가족을 모두 죽였다는
오명을 쓰고 계십니다
관주님께서 그 오명만은 벗겨 달라
당부하셨습니다
(허염) 어, 다음 만장회 때
이 일을 의논해 봐야겠구먼
(호경) 한데 진무는
왜 조충에게 그렇게까지 한 겁니까
그저 입을 막으려 했던 거면
환혼인을 만들어
그 집안까지 몰살하게 만들 이유는
없었을 텐데
[무거운 음악]
(박진) 진무는
욱이의 출생에 대해
모든 걸 알고 있소
장강을 옥죄기 위해
그 벗인 조충을
그 지경까지 몰고 간 거요
하면
진무가 잡히면
도련님의 비밀도
밝혀지겠네요
그렇게 되지 않도록
반드시 진무는
죽여서 잡아야 합니다
[어두운 음악]
(당골네 최 씨) 추혼향에
저주의 방술을 걸어 두면
그것을 사용한 혼을
조종할 수 있습니다
[방울이 딸랑 울린다]
(당골네 최 씨) 미쳐 날뛰며
폭주하게 만든 뒤
석화되어 죽는 방법으로
버릴 수 있다는 거지요
[딸랑 울린다]
최씨 당골네는
자기가 만든 추혼향에
모두 저주의 방술을 걸어 뒀다
그것이 내가 그동안
그 어느 몸으로
환혼하지 않은 이유다
[딸랑 울린다]
(진무) 그날의 조충처럼
이 도성 안에
미친 환혼인들을 풀어놔 주지
부관주님
장욱이 정진각에서 나간다 합니다
[어두운 음악]
송림에서 장욱을 내보낸다고?
(염수) 그렇다고 합니다
도성을 떠날 준비를 한다는
말도 있습니다
다 놓고 떠나 버린다고?
장욱은 세자를 잡을 유일한 패인데
사라져 버리면…
부관주가 더 이상
나를 위해 해 줄 일은
없다
장욱이 왜 송림을 떠나는 거냐
(진무) 독약까지 처먹고
기를 쓰고 들어가서는
말도 안 되는 기세로
치수까지 올라 이제
얼음 돌의 힘까지
가졌을지도 모르는데
대체 왜, 왜!
[떨리는 숨소리]
(염수) 그자의 마음이
변한 거겠죠
그렇다면 그자가 변했다는 거네요
(진무) 무엇이 그리 갑자기
변하게 했을까요?
무엇이 그를 변하게 했을까
(하선) 사람을 바꾸는 것은
결국 사람입니다
장욱이 변하기 시작한 시점에
나타난 자가
그 답이겠지요
변하기 시작한 시점에
나타난 자…
낙수의 칼을 받으러 왔습니다
말이 안 되지
낙수는 말이 안 되지
(진무) 장욱은
낙수의 탄수법을 썼다
아니야
그것도 이 선생이 가르친 거야
(이 선생) 내가 저 아이와
단향곡에 함께 살면서 다 봤다
그리고 장욱 옆에는
작은 하인 아이 하나뿐이었다
장욱이 혹시
[의미심장한 음악]
하인 아이와 함께 떠난다 하더냐?
(염수) 네, 항상 함께 다니는
무덕이란 하인과
같이 간다 들었습니다
(이 서방) 내가 이렇게
부려 먹어도 되나?
아, 장 볼 게 많다면서유
같이 들어야쥬
[물건을 툭 내려놓는다]
[어두운 음악]
만약 저 아이라면…
에취!
[의미심장한 효과음]
[방울이 딸랑 울린다]
[딸랑 울린다]
(이 서방) 얘, 무덕아
[목소리가 아득하다]
[딸랑 울린다]
[의미심장한 효과음]
너 괜찮아?
(무덕) 예
(이 서방) 너 내가 부르는 거
못 들었냐?
(무덕) 들었슈
내가 왜 대답을 못 했지?
혹시 종소리 못 들으셨슈?
(이 서방) 종소리?
못 들었는데?
야, 이거 상태가 별로다
가자, 가자
(무덕) 예
[어두운 음악]
낙수야
네가 나에게 살길을 열어 주는구나
(장욱) 어, 어, 선생님
고기, 고기요, 고기
아, 아이참…
아휴, 아, 진짜
아, 선생님
지금 몇 번을
놓치시는 겁니까, 지금
나는 놓친 고기에
미련을 두지 않는다
아, 그게 무슨 말씀이세요?
(장욱) 놓치면은 아깝고 억울하죠
그건 욕심이고 집착이지
예?
한데 상실에는
그 자체로 순수한 슬픔은 있더구나
나는 요즘 왜 속인들이
흐르는 강물이, 지나는 계절이
(이 선생) 저무는 해가
그저 슬프다 하는지 깨닫고 있다
[장욱의 한숨]
저는 이 빈 바구니가 슬프네요
무덕이가 고기
많이 잡아 오라 그랬는데
넌 그 환혼인을
계속 곁에 둘 셈이냐?
저흰 선생님과의 약속을
지켰습니다
(장욱) 전 낙수의 칼을 막아섰고
무덕인 스스로 칼을 거뒀습니다
그러니
선생님도 약속대로
저희를 그냥 봐 주십시오
그날 얼음 돌은 어찌 된 거냐
혹
네 안에 있는 것은 아니냐
[장엄한 음악]
그게 이 안에 들어와 있다고 해도
아무런 쓸모가 없습니다
전 이제 금등어는커녕
물 한 방울 낚을
술력도 없으니까요
[차분한 음악]
[장욱의 한숨]
(이 선생) 다시 수련을 하면
그 힘을 꺼내어 쓸 수도 있을 텐데
그걸 차지하려는 욕심이
인간을 얼마나 잔인하고
추악하게 만드는지 봤습니다
그건 사라진 채로
두는 것이 맞습니다
물고기 한 마리에도
욕심내는 녀석이
얼음 돌엔 미련이 없다?
(이 선생) 하! 네가 나보다 낫구나
(장욱) 어쨌든
얼음 돌이
이 몸 안에 들어와 있으니
제 옆의 한 사람은
지킬 수 있습니다
만약 무덕이가 폭주하게 되면
이 힘으로 막을 수 있게
이 선생님께서 도와주십시오
그 아이도 제힘을
억지로 끌어내지만 않는다면
폭주하지 않을 거다
그 작고 약한 몸이
살수의 큰 힘을 담았으니
이미 예전에
폭주하고도 남았을 거다
한데 아직 무사한 건
그 몸이 혼의 힘을
조절하기 때문이다
처음 그 아이를 만난 날
그걸 보았지
술사들의 술력을 가두리 하는 힘은
신녀들이 지닌 신력이다
아마도 무덕이 몸의 원래 주인은
큰 신력을 지녔던 듯하다
[어두운 음악]
혈충이 주는 고통을
덜어 주는 약이다
고통만 덜어 줄 뿐
없애지는 못한다
이거라도 가져다드려야 돼
[서랍을 쓱 닫는다]
[소이의 놀란 숨소리]
네가 제 발로
죽을 자리를 찾아왔구나
[놀란 숨소리]
감히 내 딸 행세를 하며 날 속였지
소이야
[떨리는 숨소리]
어머니는 안 속았잖아요
금방 알아채고도 모른 척했잖아요
그 돌멩이 때문에 그러셨어요?
그래
어미가 자식을
못 알아볼 수는 없단다
(호경) 더 떠들지 않게 넌 여기서
죽는 게 좋겠구나
[다급한 숨소리]
(소이) 이것도
알아보시겠어요?
부연이가 사라지던 날
매고 있던 거예요
손수 수놓아 만든 거라고 하셨죠?
[긴장되는 음악]
(호경) 너
이거 어디서 났니?
이것도 진무가 구해 준 거니?
[픽 웃는다]
아니요
그게 누구 건진
나밖에 몰라요
그게 누군데!
어머니 딸 부연이는 살아 있어요
그 앨 만나고 싶으시면
(소이) 절 죽이면 안 돼요
[호경의 다급한 숨소리]
살려 주마
우리 부연이 어디 있니
다그치지 마세요
제가 무사해지면
그때 알려 드릴게요
[떨리는 숨소리]
[새가 지저귄다]
(박진) 얼음 돌은 사라졌지만
최씨 술사의 밀단이
만들어 낸 환혼인은
아직 남아 있습니다
송림과 진요원이
그들을 없애는 데 나설 테니
저하께서도 힘을 보태 주십시오
진무 부관주를 잡아도
그를 감싸지 말라
돌려 말하는 거구먼
그를 스승으로 두셨으나
현혹되지 않으셨다 믿고 있습니다
나를 믿는다?
그럼 총수는
내가 진짜 얼음 돌을 없앤
제왕성이라는 것도 믿나?
[의미심장한 음악]
얼음 돌이 만든 결계가
걷힌 자리에 저하가 계셨고
(박진) 그 순간 별이 떴으니
모두와 마찬가지로
제왕성이라 믿을 수밖에요
(고원) 그날 이 자리엔
나 말고 다른 이도 있었네
(박진) 저하가 계신데
다른 누가 있었다 한들
그를 주목하겠습니까?
여기에 있던 그 다른 누군가가
장욱이야
총수도 봤을 텐데
제 아들같이 돌보던 아이인데
저하 덕분에 무사했습니다
(박진) 참으로 감사드리옵니다
[한숨]
(무덕) 오늘부로
송림 일도 그만둬유
사표 내러 왔슈
[옅은 웃음]
이야, 네가 여기
정말 어렵게 취업했는데
혼인으로 일을 그만둔다니
아깝긴 하구나
(오 내관) 하긴
장씨 집안 안주인이 되는데
아까울 건 아닌가?
어!
무덕아, 혼인 축하한다, 잘 살아
[오 내관의 헛기침]
자, 자, 자, 뭣들 하느냐
자, 이리 오너라
어허, 어서 오너라
어서 오너라
(무덕) 저하
목숨을 구해 주셔 갖고
성은이 망극허구먼유
제왕성의 빛이
길이길이 빛나시옵소서
관둬라, 너까지 할 거 없다
불편해
(고원) 넌 그날 모두를 구한 게
내가 아니라 장욱이란 걸
알고 있잖냐
(무덕) 두 분께서 약조허신 대로
아무헌티도 말 안 할 테니께
걱정하지 마세유
넌 지금 내가 가로챈 공이 들킬까
걱정하는 걸로 보이냐?
불편한 공치사 듣고 앉아 있는 게
짜증이 나서 그런 것이다
다들 잘혔다, 잘났다 해 주는 건디
그냥 적당히 좋게 듣고
꿀꺽 삼키시면 되쥬
(고원) 모르는 이들의 말을
대충 넘기기도 비위 상하고
다 알면서도 엎드린 너는
나를 비웃는 것 같아
속이 쓰리게 싫다
[차분한 음악]
[한숨]
왜 마음이 불편하신지 알겠슈
이제 저하 앞에서
얼쩡거릴 일 없을 테니께
마음 놓으세유
들었다
그자와 멀리 간다고
(무덕) 예
도성에서 먼 데로 가 갖고
같이 살 준비를 하고 있슈
같이?
[고원의 헛웃음]
내가 막으면 너흰 같이 못 간다
내 약점을 쥐고 있는 장욱을
내가 그냥 놔줄 것 같으냐
그분을 계속 옆에 두고 보는 건
어떨 거 같으세유?
(무덕) 그땐 속이 쓰리고
비위가 상하는 정도가
아닐 듯싶은데유
그래
(고원) 너는 내 옹졸한 마음을
받아 내는 똥무더기지
그럼 이번에도 잘 한번
받아 내 보거라
내가 하지 못한 일을 해낸
그자를 보며 초라해질 것이고
내가 하지 않은 일을
해낸 척 애쓰며
나는 점점 더 비참해질 것이다
무엇보다
그자와 같이 있는 너를 보는 게
참을 수 없을 지경까지
꼴 보기 싫어질 것이다
일전에
난 잡지 못할 것 같은 것은
애써 잡지 않는다 하였지
애써 잡으려 해도 잡히지 않으면
그땐 어찌하는지 아느냐
잽히지 않는 이를 탓하며
없애 버리시게유?
비루하고 비참해진 마음이
잔인해지고 추악해지면
그땐 곁에서 알짱거리지
않는 정도론 안 될 것이다
내 손이 닿지 않는 먼 곳으로
사라져 버리거라
[한숨]
(당구) 얘들아
나 내일 장가간다!
- (장욱) 와…
- (서율) 이야…
[밖이 왁자지껄하다]
[부드러운 연주가 들려온다]
아휴, 이 핏덩이들
(당구) 이제 이렇게
너희들하고 어울려 놀 일도
잘 없겠다
(장욱) 그렇지, 진초연이
노는 자리에
절대 보내 줄 리가 없지
- 장모님도 그렇고
- (장욱) 어, 아유
(서율) 아, 다 같이 모여서
격구 하는 자리에도
당구는 이제 못 부르겠다
(장욱) 응, 낚시하는 데도
절대 부르면 안 돼, 응
[잔을 탁 내려놓는다]
아, 그래도 짬짬이 시간 내서
참석할 순 있지
(서율) 뭐라고 하고?
뭐, 수련한다고 뻥치고?
너 설마 진요원 신녀한테
거짓말하게?
바로 들키지, 진요원 안에 있는
그 요기들 사이에다가
너 잡아서 집어넣고, 어?
(장욱) 이렇게 얘기해라
저렇게 얘기해라 그러면 막
홀려 가지고 막 술술 불고, 어
그럼 당구 머리털은 다 뽑히고
아이고, 야, 그
[서율의 한숨]
안 그래도 숱도 없는데, 쟤, 아휴
[장욱이 혀를 찬다]
(당구) 아…
[당구의 웃음]
아나
너희들 부러워서 그러지?
[흥미로운 음악]
아, 그래도 난 행복해
나의 첫 연정이 이루어진 거니까
이 새신랑의 기운을
너희들에게 듬뿍
불어넣어 주마, 어?
[장욱의 힘주는 신음]
오, 잡았다
(당구) 아, 욱이 넌
무덕이가 있지?
- (장욱) 그렇지
- 첫사랑도 아니고
(당구) 한 여덟 번째 되나?
(장욱) 아니, 아니, 아니야, 너
무덕이한테 그런 얘기 하면
죽어, 진짜, 너
(당구) 알았어, 알았어
욱이는 됐고
율이 너나 나의 기운을
- 받아라!
- (서율) 됐어
난 얼마 전에 차였어
(당구) 어? 누구한테?
서, 서, 설마 무덕이?
아
아니야
내가 좋아했던 사람은
무덕이가 아니야
[잔잔한 음악]
[당구의 당황한 소리]
(당구) 오, 그럼 누구지?
야, 욱아, 넌 아냐?
글쎄, 뭐, 알 거 같기도 하고
(당구) 오…
그, 욱이 넌
어디로 갈지는 정했어?
(장욱) 어…
사리촌으로 가 보려고
알아보고 싶은 것도 있고 해서
(당구) 그, 서호성으로
떠날 준비는 다 했고?
혼례 끝나면 바로 출발할 거랬지?
조금 미뤄야 될 거 같아
치료를 더 해야 될 거 같아서
아니, 뭐, 아직도 아파?
상처는 다 아물었다 그랬는데
(장욱) 뭐야
허염 선생님 돌팔이야?
(서율) 상처는 다 나았는데
이상한 통증이 좀 있네
[어두운 음악]
괜찮을 거야
[장욱의 한숨]
[힘겨운 숨소리]
(주월) 서율 도련님
이걸 전해 드려도 될지 모르겠는데
어떤 거지 애가 이걸 도련님께
꼭 좀 전해 달라 했습니다
[의미심장한 음악]
(소이) 지금 심장을 조이는 듯한
그 통증을 없애 드릴 수 있는
약입니다
반드시 드셔야 됩니다
(서율) 지금 내 상태를
알고 있는 사람이다
누구지?
[한숨]
[어두운 음악]
(진무) 다시 저를
찾으실 줄 알았습니다
(고원) 장욱은
아무것도 할 수 없으니
멀리 치울 것이고
얼음 돌은 없다
오늘 안에 스스로
죗값을 받으러 나서라
그러지 않으면
내가 나의 스승을 잡아야 한다
모두가 저하를 기망하고 있습니다
(진무) 오늘 송림의 총수를
만나고 오셨습니까?
그가 뭐라 하던가요?
저하가 제왕성이시니
대단하다 칭송하던가요?
그는 다 알고 있습니다
저하가 아닌 장욱이라는 것을
이 선생은 몰랐을 것 같습니까?
다 알면서 왕실까지 쳐들어와서
제왕성의 이야기를 꺼낸 겁니다
모두가 나를 속이고
비웃고 있었다는 거냐
장욱을 지키려
감춰 두고 있는 것이지요
제왕성인 장욱은
얼음 돌의 힘을 가지고 있고
송림은 그를 비호하지요
저하를 지킬 자는 저 진무뿐입니다
(진무) 장욱은 엄청난 것을
숨기고 있습니다
제가 그것을 밝혀
그를
저 바닥으로
떨어트려 드리겠습니다
(김 도주) [술 취한 목소리로]
확, 씨
이거, 이거, 이거 누가 다 마셨냐?
- (김 도주) 이거…
- (무덕) 잔이 비었어
(김 도주) 이거 너지?
네가 다 먹었지?
비었으면, 그럼 따라야지
- (김 도주) 옳지
- 받아라
'받아라'?
[졸졸 따르는 소리]
어디서 반말이야
- (김 도주) '받아라'야
- (무덕) 많이 마셨다
(김 도주) 아이고, 우리 도련님
도련님
오늘 무덕이가 송림 퇴사해서
둘이 한잔하고 있었어요
- (장욱) 어
- (무덕) 장욱 왔어!
(김 도주) 떽!
도련님한테 장욱이라니
(무덕) 아, 미안하다
실수다
- (김 도주) 그렇지
- 이야, 이쪽도 여러 잔 했구나
(김 도주) 아유, 도련님
들어와, 들어와, 들어와
[김 도주의 웃음]
제가요, 아주아주 신기한 거
보여 드릴게요
우리 무덕이가, 응?
술에 취하면 사투리를 안 해요
[김 도주의 웃음]
(무덕) 별게 다 신기하구나
- (무덕) 내가
- 어
보여 줄 수가 없어서 그렇지
저 지붕에도 날아오를 수 있지
(김 도주) 지붕, 진짜?
- 해 봐
- (무덕) 해 봐?
해 봐!
[흥미진진한 음악]
잘 봐
어어?
[무덕의 힘주는 신음]
아이씨, 기다려 봐, 씨
[장욱이 놀란다]
- (무덕) 안 돼, 안 돼
- (김 도주) 이씨, 앉아, 너
이제 안 돼
나는
저것도 뽑을 수가 없어
(김 도주) 뭐, 저거?
저 칼 네 거 아니야
저거 낙수 거야
[무덕의 한숨]
- (김 도주) 도련님
- 낙수 거, 어?
(김 도주) 저거 흉측해서 싫다는데
왜 자꾸 가져오시는 거예요?
아, 알았어, 치울게
치울 거야, 어
(무덕) 내가 다시 한번 해 볼게
(김 도주) 그래, 해 봐, 해 봐
날아 봐
[당황한다]
해 봐
[무덕의 힘주는 신음]
[장욱의 힘주는 신음]
[김 도주가 놀란다]
- (장욱) 어, 김 도주
- (무덕) 됐다
- (장욱) 이거, 들어가, 치우고
- (무덕) 봤지?
- (장욱) 무덕이는 내가 치울게
- 날잖아
- (장욱) 울지 말고, 울지 말고
- 됐잖아!
[무덕의 웃음]
(김 도주) 어, 되네?
날아, 날아갔네?
총수님, 보셨어요?
도주도 날고 싶어
너희들 내가 누군지 모르지?
내가 진정한 고수다
볼래?
고수다
안 돼, 오늘은 안 되는 날이야
[웃음]
[장욱의 한숨]
(장욱) 무덕아
너 술 마시면 안 되겠다
낙수라고 고백이라도 하겠어
(무덕) 아
나 고백할 거 있다
자고 내일 해
(무덕) 오늘 하겠어
아무것도 안 하다가
내일 죽어 버리면 어쩌려고
그래, 해 봐
죽는다는데, 어, 해 봐
장욱
내가 많이 좋아한다
[차분한 음악]
[장욱의 헛웃음]
(장욱) 어
어, 이래 놓고 잔다
이래 놓고 그냥 자
이 선생님한테 들은 것도
얘기해 줘야 되는데
(이 선생) 아마도
무덕이 몸의 원래 주인은
큰 신력을 지녔던 듯하다
사리촌에 가면
뭔가 알게 되겠지, 뭐
[멀어지는 발걸음]
[어두운 음악]
[방울이 딸랑 울린다]
[방울이 계속 울린다]
[밝은 음악]
[사람들이 축하한다]
(허염) 두 집안
그간 다툼 다 잊고
사이좋은 사돈지간이 되게
우리 초연이가 송림으로
시집오는 것이 아니고
박당구가
진요원에 사위로 오는 겁니다
데릴사위가 아닙니다
(박진) 자꾸 그렇게만
얘기하시니까 우리 박당구가
진당구가 된다고
오해하지 않습니까
딸은 무조건 진씨입니다
아들이면 박씨요
(허염) 어허!
또 겨루나, 이 좋은 날
그, 손님들 오실 텐데
저, 혼주들 각자
그, 준비들 하시게
자, 자, 자, 자, 자
가, 가
(장욱) 당구는?
(서율) 신부랑 세죽원으로
먼저 가 있을 거래
신부 아버지한테
둘이 몰래 인사할 거래
(장욱) 치
(서율) 무덕이는?
몰라, 혼자 먼저 온 거 같은데
안 보이네
어제 일 때문에 창피해서 피하나?
[피식 웃는다]
[어두운 음악]
[방울이 딸랑 울린다]
[방울이 계속 울린다]
낙수야
그 몸에 갇혀
너의 칼을 뽑지 못하는구나
(진무) 어차피 너는
나의 마지막 칼이다
내 모든 힘을 써
너의 힘을 끌어낼 테니
너는 그 힘을 되찾아
폭주하거라
[분위기가 고조되는 음악]
(소이) 그게 누구 건진
나밖에 몰라요
어머니 딸 부연이는 살아 있어요
어머니
김 도주님
그 집 무덕이란 아이
어디 살던 애입니까?
부모는 있습니까?
부모는 없고
사리촌에서 컸다고 합니다
[무거운 음악]
(김 도주) 전에 소이란 애 때문에
누명 썼을 때
사정 다 얘기했었는데
불쌍한 애니까 도와 달라고
그땐 들은 척도 안 하시더니
소이가 무덕이를 압니까?
네
초연 아가씨도 다 아시잖아요
(당구) 너무 예쁩니다
[수줍은 웃음]
도련님도 멋지십니다
아버님께 인사드리러 가죠
(당구) 길게는 못 뵙니다
어른들이 아시면
말이 많으실 겁니다
네
감사합니다
서…
서방님
[발랄한 음악]
[수줍은 웃음]
(당구) 조심하세요
부인
당구 부인
아, 가, 같이 가…
[어두운 음악]
(서 의원) 무덕이…
너 여기서 뭐 하는 거니
무덕아
그거 들고 여기 들어가면 안 된다
[서 의원의 비명]
(진무) 먼저 진우탁을 죽여라
[서 의원의 괴로운 신음]
(서 의원) 무덕아
[푹 찌르는 소리]
[술사1의 신음]
[술사2의 신음]
[우탁의 놀란 숨소리]
[우탁의 힘겨운 숨소리]
(우탁) 이게, 이게 무슨…
너…
넌 장욱의 하인 아니냐
괜찮으냐
[긴장되는 음악]
[우탁의 놀란 숨소리]
[우탁의 힘겨운 신음]
[우탁의 다급한 숨소리]
[우탁의 신음]
(진무) 진우탁을 죽여라
[우탁의 힘겨운 숨소리]
아버지!
(초연) 아버지, 아버지!
[우탁이 콜록거린다]
무덕아, 지금 뭐 하는 거냐
(우탁) 저 아이가
저 아이가
살수다
초연아, 피해라
피해라, 어서!
[초연의 신음]
[거친 숨소리]
(초연) 도련님!
무덕이를 막으십시오
(당구) 무덕아
(초연) 무덕이를 막으세요!
[우탁의 힘주는 신음]
그 애를 베세요
어서요!
[초연의 놀란 숨소리]
[놀란 숨소리]
[신음한다]
(초연) 아, 아버지!
아버지, 아버지!
아버지
[우탁의 신음]
아버지!
아버지, 아버지!
[괴로운 신음]
[울며] 아버지
아, 아버지, 안 됩니다
아버지!
(어린 낙수) 아버지
[거친 숨소리]
[방울이 딸랑 울린다]
(초연) 아, 아버지, 안 됩니다
[괴로운 신음]
아버지, 아버지!
(진무) 낙수야
너의 아버지를 죽인 자들을 베어라
[분위기가 고조되는 음악]
(초연) 아버지
아버지, 아버지
아버지!
[어두운 음악]
[가쁜 숨소리]
[딸랑거린다]
감히 이 자리에 나타나?
죄인 진무를 잡아라!
(진무) 천부관 부관주 진무
이곳에 환혼인을 잡으러 왔습니다
지금 이곳 송림에
환혼된 낙수가 숨어들었습니다
낙수?
(서 의원) 선생님!
[서 의원의 신음]
큰일 났습니다
세죽원에 살수가 나타났습니다
진요원 어른이
살수에게 살해당했습니다
(진무) 그 살수가
바로 내가 쫓던 낙수입니다
(서 의원) 아닙니다
그건…
그, 그건 무덕입니다
그러니까 그 무덕이가
낙수라고요
(차범) 살수다!
세죽원에 살수가 나타났대
[차범의 가쁜 숨소리]
잡아라
[천부관원들의 기합]
[천부관원1의 신음]
(염수) 잡아라!
(천부관원들) 예!
[천부관원2의 기합]
[천부관원2의 신음]
[천부관원3의 신음]
[천부관원들의 신음]
[천부관원4의 신음]
[푹 찌르는 소리]
[신음]
[무거운 음악]
[거친 숨소리]
무덕아
(장욱) 무덕아
[장욱의 신음]
장욱?
[애잔한 음악]
[무덕의 당황한 소리]
[당황한 숨소리]
내가 한 거지?
(무덕) 내가 한 거야
[울먹인다]
내가 너를…
(장욱) 하나야
너 하나만
평생 이렇게 꼭 끼고 있을 거야
이런 반지는 누구 손에도
끼워 준 적 없어
(무덕) 낙수로 돌아가면
위험해지겠지
그때 내가 어찌 될진
너와 상관없는 일이야
(장욱) 왜
우리의 사제 관계는 끝이 나니까?
그땐 네가 나를 지킬 일도
내가 너를 봐 주는 일도 없는 거다
그게 처음부터
우리가 한 약속이니까
(장욱) 그럼 하나만 더 약속해
기력이 돌아왔을 때
만약 그 칼을 뽑아
누군가를 겨누려고 한다면
그 가장 처음은 나한테 겨눠
찌르면
살수를 다시 세상 밖으로 내놓는
책임을 지고
나는 죽는다
[장욱의 떨리는 숨소리]
장욱!
[무덕이 오열한다]
[방울이 딸랑 울린다]
[어두운 음악]
[괴로운 신음]
[거친 숨소리]
[방울이 계속 울린다]
[무덕의 힘겨운 숨소리]
(술사3) 쫓아라!
[무거운 음악]
[흐느끼는 소리]
(박진) 욱아!
욱이는
무덕이가 낙수라는 걸
알고 있었던 거 같습니다
(당구) [울먹이며] 지금 진무가
그 증거를 찾겠다고
정진각을 뒤지고 있습니다
저도 알고 있었습니다
제가 가서 그 아이를 찾아와
어찌 된 일인지 알아볼 수 있도록
허락해 주십시오
너는 서씨 집안 장자다
너는 아무것도 몰랐던 거다
(허염) 지금부터
밖으로 한 발자국도 못 나간다
[무거운 음악]
(초연) [떨리는 목소리로]
아버지가
그 살수의 칼에 죽었습니다
제가 찾아서
꼭 죽일 겁니다
안 된다
(호경) 반드시 그 몸을 찾아
살려서 데려와야 한다
그 몸 안에 든 혼만 낙수다
그 몸의 주인이 누군지
확인해야 한다
반드시 찾아 와라
죽은 최씨 남매와
환혼술을 행해 온 건
모두 낙수의 짓이었습니다
(진무) 제가 일전에
낙수 일당을 소탕할 때
놓쳤던 자를 잡아
낙수가 살아 있다는 것을
알았습니다
그동안 저의 결백을 밝히기 위해
낙수를 쫓았던 겁니다
(고순) 그 낙수가
4대 가문 손에 죽은
조충의 딸이었다고?
(당골네 최 씨) 제 아비
복수를 위해
송림에 들어가 숨어 있었던 거군
장강의 아들 장욱은
그걸 알고도 곁에 둔 건가
(진무) 이미 죽어 버려
알 순 없지만
그 죄는
송림에 크게 물으십시오
[어두운 음악]
[한숨]
낙수는 어찌 되었나
(진무) 천부관원들이
계속 쫓고 있습니다
폭주하였으니
곧 석화되어 죽을 겁니다
[한숨]
(장욱) 무덕아
무덕아
[방울이 울린다]
[괴로운 신음]
(무덕) 장욱!
[거친 숨소리]
마치 죄인처럼
상복도 입지 못하고
(김 도주) 장례도 치르지
못하게 하고
그런 곳에서 우리 도련님의 시신을
태우다니요!
그건 안 됩니다
제발 막아 주십시오
[흐느낀다]
송림에선
이 일에
나설 수 없소
[무거운 음악]
미안하오
[오열한다]
[김 도주가 흐느낀다]
(김 도주) 도련님
[서율이 흐느낀다]
[허염의 한숨]
내가 왜 여기 와 있는 거지?
(무덕) 그래도
더 이상 종소리가 들리지는 않네
낙수는 환혼인의 무덤을
찾을 것이다
그것이 그 아이의 끝이다
[하늘이 우르릉 울린다]
하늘의 힘을 허락받은 제왕성
[분위기가 고조되는 음악]
(이 선생) 여기가
너의 끝은 아니다
장욱
(남자3) 불이 왜 저래?
[사람들이 놀란다]
불이 왜 저래!
(여자2) 아이고
무슨 일이야, 이게
(여자3) 큰일 났다
큰일 났어, 어떡해
(여자2) 아이고
이게 무슨 일이야, 아유
아이고, 이걸 어떡하면 좋아
도련님
[웅장한 음악]
[사람들의 비명]
[발걸음이 울린다]
[의미심장한 음악]
[장엄한 음악]
[감성적인 음악]
[긴장되는 음악]
[기합]